---
layout: post
title: "Procedimento: Implementando Entidades"
author: "Marcos Piazzolla"
user: "MarcosPiazzolla"
date: "2012-08-09"
published: true
partof: procedimento-crud-entidade
num: 12
outof: 12
---

##Introdução

Ao implementar uma aplicação que trabalhe com banco de dados, isto é, que realize
operações do tipo _create_ ou _update_, é essencial a utilização de entidades que
armazenem informações para que posteriormente seja possível realizar estas operações com
o banco, por isso é necessária a criação de classes do tipo bean(entidade), para o
armazenamento destas informações, abaixo serão descritos quais passos devem
ser tomados para se criar uma entidade e como automatizar este procedimento com o eclipse. 

##Caso de uso

Em uma biblioteca é preciso de alguma forma implantar uma rotina que aja como controle
de todos os livros da biblioteca e que sirva para mostrar aos funcionários quais livros,
foram alugados e por quem foram alugados, assim como data de entrega, multa por entregas
fora do prazo, etc.

Com base no caso acima já temos em mente algumas entidades que poderiam ser modeladas
para uma futura implementação, são elas: _Livro_, _Autor_, _Editora_, _Cliente_, _Prazo_, etc.

##Especificação

Mas como sabemos se estas entidades de fato atendem as necessidades do cliente?
É aqui que entra a especificação, ou seja o cliente irá apresentar o seu problema e o programador
deve extrair ao máximo informações de seu cliente, vamos tomar como exemplo a modelagem da entidade
Livro.

O cliente explica que o cadastro dos livros nas fichas da biblioteca era feito através de informações
como: autor, nome da editora, gênero, título e isbn, após recebermos estas informações percebemos que
seria interessante para o cliente realizar o cadastro de autor e editora em separado, onde
um livro poderia ter apenas título, gênero, isbn. Logo autor e editora teriam informações referentes
ao livro facilitando a forma de obter informações referentes ao livro em banco de dados e claro
que desta maneira as informações referentes aos livros estariam bem mais organizadas.

<div class="alert">
Atenção: O importante aqui é entender o problema de seu cliente, e sugerir alternativas (como no caso
de editora e autor) que resolverão de fato o problema do cliente, lembrando que apenas sugerir não
faz parte deste processo, o programador deve questionar se a implementação de uma rotina X é ou
não viavel ao seu cliente só assim seria possível realizar uma boa modelagem de entidades para o
problema atual.
</div>

##Implementando sua entidade

Tendo em mente qual o real problema do cliente, daremos inicio ao processo de implementação das 
entidades. Primeiramente siga até o diretório `src/main/java`, e procure pelo pacote onde estão as
entidades do projeto, em nosso caso `br.com.biblioteca.entidades`, lá crie a interface Livro e
adicione os métodos referentes a interface, junto da interface interna Construtor.

    public interface Livro {
    
      interface Construtor extends br.com.objectos.comuns.base.Construtor<Livro> {
              
        String getTitulo();
        
        Genero getGenero();
      
        long getIsbn();  
        
      }
      
      int getId();
      
      String getTitulo();
      
      Genero getGenero();
      
      long getIsbn();
      
    }
Crie o enum __Genero__ no mesmo pacote da entidade indicando o gênero do livro

    public enum Genero {

      COMEDIA,
    
      DRAMA,
      
      FICCAO,
    
      ROMANCE,
      
      SUSPENSE
      
    }